---
title: "静风说更换域名及网址301重定向"
date: 2024-12-10
categories: 
  - "website"
tags: 
  - "wordpress"
  - "域名"
---

## 一、 为什么要换域名

目前这个域名用了快十年了，域名注册的时间看起来还挺有意义，是2015年5月5日。当时移动端还没有兴起，我的大部分网上冲浪的时间是在电脑端，于是注册了一个三拼（三个全拼的汉语拼音）的域名，用电脑的键盘输起来很顺手（当时对域名的要求就是没有数字和下划线）。后来移动端越来越发达，手机使用的时间也越来越长，电脑使用得越来越少。这时在手机上输入博客的网址，显得很不方便，12个字母总是输错，输起来也着急。于是就萌生了把博客换成更短的域名。

思来想去，最终确定了jfsay.com这个域名，因为jfsay和博客的名称「静风说」相对应。Jasmine看到后说，为什么不用jfs.com，更短更好记。我笑说，这个我们买不起。

在输入jfsay时，发现输入法默认出来的结果是「减肥少熬夜」，竟然是劝人注重健康的，也合我意。

## 二、 购买域名

jfsay.com这个域名被人注册了，这几天突然看到可以注册，于是和Jasmine商量后，决定购买了。我找了好多家域名注册商对比价格，最后发现Spaceship 最便宜，5.87美元，折合人民币是42.73元。

## 三、 主机空间绑定新域名

域名解析很容易，添加一条A记录到主机的IP地址就可以了。主机空间绑定新域名时，却遇到了问题，提示无法绑定新的域名。问了主机商才知道，我是入门型的套餐，只能绑定一个域名。我只好把主机空间的域名改成新域名。很快，新的域名可以正常访问博客了。

## 四、老域名301重定向到新域名

下面要做的是把老域名301重定向到新域名，在这个地方我花了好多时间。

我原以为旧域名A记录到主机的IP，或者301重定向到新域名就可以了。后来发现需要做域名绑定，把域名和空间对应起来。主机商给我的解决方案是，需要升级套餐然后绑定多个域名，其余一概不管。我心想，只是为了网址跳转去掏钱升级主机空间太不划算。何不申请个免费的虚拟主机，只做301重定向？

免费的虚拟主机很多，随便就申请了下来。绑定域名，.htaccess重定向，很快就做好了。原以为大功告成，没想到https 的网址会提示网址不安全。也就是http的网址可以正常跳转，https的网址会卡在那里不动。

这个免费的虚拟主机没有免费的SSL，却有个SSL/TLS证书配置页面。我心想，申请一个免费SSL证书不就行了吗。我试了好几家免费证书提供商，总是在域名确认的时候出错，无法确认域名。最后在腾讯云上申请下来了。但是这个虚拟主机没有证书上传和部署的地方，查了好久也解决不了。

既然SSL证书解决不了，我想着是否能把https的网址跳转到http呢？上网查了下，都是http的网址跳转到https的，后来才知道https的网址跳转到http技术上行不通。只好作罢。

就在我一筹莫展的时候，我找到了redirhub.com，一个专门做网址跳转的网站，而且支持HTTPS。我用了十几分钟，跟着网站的步骤提示，很快就做好了301网址重定向，完美解决了https网址跳转的问题。

遥想当年，我在[2015年更换域名](https://www.jfsay.com/archives/873.html)的时候就没有这么麻烦，因为那时主机空间可以绑定多个域名，直接在.htaccess做301重定向就行了。

麻烦各位看官及时惠存新的网址，更换RSS订阅地址。

新的网址：[http://www.jfsay.com/](https://www.jfsay.com/)  
新的RSS地址：[https://www.jfsay.com/feed](https://www.jfsay.com/feed)
